---
layout:     post
comments: true
title:      "[雜談] 你真正的想法是什麼?"
subtitle:   "出發吧，往偉大的航道前進"
date:       2018-04-08 14:51:00
author:     "Coco"
header-img: "img/paul-trienekens-419330-unsplash.jpg"
published: true
tags:
    - 雜感
---

　　以前上班覺得苦悶的時候，喜歡上一個叫作靈魂社區的網站，能把憂傷與不甘寫成一封封信寄給陌生人，也會從陌生人那裡收到他們的喜怒哀樂與煩惱。

　　有一次，收到了一封來自高三考生的信，裡面她說自己讀書讀不好，好痛苦，自己是不是沒有用，不會讀書就失去了價值，想要去環島，去打工換宿，卻覺得自己不可能做到。

　　其實並不是第一次收到這樣的來信，在台灣的讀書至上氛圍中，孩子總是以為自己的價值等同考卷上的分數，玩樂成了不可饒恕的過錯。

　　曾經我也是那樣的人，出了社會才發現所謂分數不過過眼雲煙，如何讓自己不後悔才是我最重要的課題，於是我寫了這封信回給她。

　　事隔已久，再閱讀此信覺得自己也有被激勵的部分，願每個靈魂都能衷於自己，尋得自己所渴望的自由。
### 信

> “每個渺小的理由，都困住自由。”

不知道你覺得自己不可能的點是什麼呢?

我看過好多人們在走出去之前覺得自己不可能的故事，但他們共同的點就是去嘗試了吧~

也許你可以先從環島旅行開始?  
在旅途中會遇到很多人，很多事。試著去認識，去聽他們的故事，也許會對世界有進一步的認識。

「你真正的想法是什麼呢?」

我想分享一下我的故事。

去年我剛畢業，幸運的找到一份工作，在那之前我和朋友相約去了一趟宜蘭。  
我們去了礁溪，選了一間當地原住民開的民宿，到了要回去的那天，我們決定多待一天(朋友因此向公司請假。  

就因為多這一天，我們和民宿的小幫手成為了朋友(這故事太長XD)，後來因緣際會認識了另一位朋友。

他是個傳奇般的人，大一騎腳踏車環島，辦了很多奇怪的活動「消夜外送、FREE HUG」等等。  
大三專題是帶老人環島火車大富翁，大成功之後，他們系上希望他能再辦一屆，但他卻選擇急流湧退，休學了。  

休學後，他成了海軍，休假時就去環島海巡署，最後我們在宜蘭相遇(退伍後他決定去宜蘭生活看看，當飯店的櫃台)。

但真正能聽到這段故事是因為，他後來在新竹辦了活動，而我們主動聯繫他想聽他說故事，後來就直接從台中騎車去找他了。

因為其實不熟，他看到我們嚇了一大跳呢。  
後來，他跟我們分享了他精彩的故事，也許有機會能來說說。

他說旅行會讓每一天變得很不一樣，會發生很多有趣的事。  
就像是，如果我們沒有去宜蘭，他沒有去宜蘭工作，我們就不會有這段故事。  
若我們沒有決定去找他，可能我們就會錯失一段友誼。  

後來，他帶著我們穿越中央山脈，半夜在花蓮的海邊烤肉，在礁溪的酒吧跨年，迎接日出與日落，他讓我們看見了自己的可能性，生活的可能性。

他也讓我學會寄明信片給我愛的朋友，因為他讓我知道收到來自友人的明信片會有多驚喜開心。

最後一次見面的時候，他問我們「怎麼樣，看了今年的日出有覺得比較有希望嗎?」  
我們乾笑了兩聲，他一臉了解的笑，即使如此他還是努力去做這些很蠢看似沒有意義但會很爽的事。

關於他的故事真想全部告訴你，畢竟沒有第二次機會了。
我只想說，他並不是多特別，多有錢的人，就跟你我一樣，也會遇到生活中現實的部分。
他唯一贏的就是去行動，學會積極的生活，不讓自己後悔。

我也因為他學習讓自己去做自己喜歡的事，在現實與夢想中去取得平衡點，學習走未知的路線，學習接納未知帶來的驚喜與驚嚇。

而這一切，若我當時沒有決定騎車去找一個根本不熟的人，甚至我們沒有暫時放下現實在礁溪多待了一天，若我們沒有鼓起勇氣去找小幫手聊天，就不會有後來的故事。

出發的時候，就帶著20%的計畫，剩下的交給80%的未知。
  
最後送你一首歌「五五身 - 尋找山神」
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QYkhZlY4bos" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### 之後

尋找山神是作者在南庄老寮背包客棧打工換宿時創作的歌，說起來也是我的起點。

那年夏天我搭著友人的順風車參加了老寮的活動，第一次住背包客棧，在清涼的夜晚與陌生人圍桌閒聊。  

我問當時的小幫手，為什麼會來打工換宿，已經畢業兩年的他，告訴我他辭了工作，卻還不知道自己想做什麼。

當時的我還不能理解，現在卻想追隨他的腳步。



